---
root: d-d-5-1/raw/FR_SRD_CC_v5.2.1.pdf
root_type: pdf
source: FR_SRD_CC_v5.2.1.pdf
page: 197
extracted_at: 2026-07-16T12:46:17.350418+00:00
checksum: sha256:8e0752eb7eba8a74dcc2322191c9360a8837fa80f722e66fbd532b439515f8b8
---

Document de Référence du Système 5.2.1 198

Catégorie de taille. Un monstre est de taille Très petite (TP), Petite (P), Moyenne (M), Grande (G), Très grande (TG) ou Gigantesque (Gig). Lire aussi « Catégorie de taille ». Type de créature. Cette entrée indique la famille d’entités à laquelle appartient un monstre, ainsi que d’éventuels mots-clés descriptifs. Lire aussi « Type de créature ». Alignement. Un alignement est suggéré pour le monstre, le MJ déterminant son alignement réel. Lire aussi « Alignement ». CA, Initiative et pv. Ces entrées fournissent la Classe d’armure, l’Initiative et les points de vie du monstre, éléments détaillés à « Comment jouer ». Entre paren- thèses après les points de vie figurent les dés de vie du monstre, ainsi que l’éventuelle contribution de sa Constitution à son total de pv. Le modificateur d’Initiative est suivi d’une valeur d’Initiative entre parenthèses. Certaines créatures créées par magie n’ont ni dés de vie ni modificateur d’Initiative. Vitesse. Ici figure la Vitesse du monstre, ainsi que ses éventuelles vitesses spéciales. Lire aussi « Vitesse d’escalade », « Vitesse de fouissement », « Vitesse de nage », « Vitesse de reptation » et « Vitesse de vol ». Valeurs de caractéristique. Une table fournit les valeurs de caractéristique du monstre, ses modifica- teurs et modificateurs de jet de sauvegarde, éléments détaillés à « Comment jouer ». Compétences. Cette entrée dresse la liste des éven- tuelles maîtrises de compétence du monstre. Lire aussi « Comment jouer » (« Maîtrise »). Résistances et vulnérabilités. Ces entrées indiquent les éventuelles Résistances et Vulnérabilités du monstre. Lire aussi « Résistance » et « Vulnérabilité ». Immunités. Dans cette section figurent les éven- tuelles Immunités contre les états et dégâts du monstre. Lire aussi « Immunité ». Équipement. Si le monstre possède un équipe- ment qui peut être donné ou récupéré, il figure dans cette rubrique. Sens. Cette entrée indique les sens spéciaux du monstre, comme la Vision dans le noir, ainsi que sa valeur de Perception passive. Lire aussi « Perception passive ». Langues. Cette entrée énumère toutes les langues que le monstre comprend et parle. FP. Le facteur de puissance résume la menace que représente un monstre. Il est expliqué plus en détail à « Monstres ». Suivent les points d’expérience que les personnages reçoivent en triomphant du monstre et son bonus de maîtrise. Certaines créatures créées par magie sont dépourvue de FP. Lire aussi « Facteur de puissance » et « Points d’expérience ». Traits. Les éventuels traits du monstre dressent la liste de ses aptitudes, certaines actives à tout moment, d’autres dans certaines situations. Actions. Le monstre peut entreprendre ces actions en plus de celles détaillées dans le présent glossaire. Lire aussi « Comment jouer » (« Actions »).

Actions Bonus. Si le monstre dispose d’options d’action Bonus, celles-ci sont listées dans cette section. Réactions. Si le monstre dispose de Réactions spé- ciales, celles-ci figurent dans cette section. Format des attaques. La section consacrée aux attaques d’un monstre commence par identifier si l’attaque est une attaque à distance ou au corps à corps, puis fournit le bonus au jet d’attaque, sa por- tée ou son allonge, et ce qui se produit si l’attaque touche. Une attaque est dirigée contre une seule cible, sauf mention contraire. Format des jets de sauvegarde. Si un effet impose un jet de sauvegarde, son descriptif commence par indiquer le type de jet de sauvegarde requis, puis fournit le DD de sauvegarde, un résumé des créatures soumises au JS et ce qui se passe en cas de JS réussi ou d’échec. Format des dégâts. Dans chaque profil figurent le plus souvent une somme fixe et la formule de dés à lan- cer pour chaque occurrence de dégâts. Telle attaque, par exemple, inflige 4 (1d4 + 2) dégâts en cas de réussite. Le MJ détermine s’il est préférable de recou- rir à la somme fixe ou de lancer les dés qui figurent entre parenthèses ; il n’est pas question d’additionner les deux.

Réaction Une Réaction est une action spéciale entreprise en réponse à un événement déclencheur défini dans la description de la Réaction. Vous pouvez jouer votre Réaction pendant le tour d’une autre créature, et si vous la jouez pendant votre tour, vous pouvez le faire même si vous entreprenez également une action, une action Bonus, ou les deux. Une fois la Réaction jouée, vous ne pouvez pas en jouer d’autre avant le début de votre tour suivant. L’attaque d’Opportunité est une Réaction accessible à toutes les créatures. Lire aussi « Attaques d’Opportunité » et « Comment jouer » (« Actions »).

Rencontre Une rencontre est une scène, au cours d’une aventure, qui repose sur au moins l’un des trois piliers fonda- teurs du jeu : interactions sociales, exploration et combat. Lire aussi « Comment jouer » (« Interactions sociales », « Exploration » et « Combat »).

Repos court Un Repos court est une période d’inactivité d’au moins 1 heure durant laquelle une créature ne fait rien de plus fatigant que se restaurer, discuter, lire ou monter la garde. Pour commencer un Repos court, vous devez avoir au moins 1 point de vie. Bénéfices du repos. Terminer un Repos court vous permet de recevoir les bénéfices suivants :

Dépense de dés de vie. Vous pouvez dépenser un ou plusieurs de vos dés de vie pour récupérer des points de vie. Pour chaque dé de vie ainsi dépensé, jetez le dé et ajoutez-lui votre modificateur de Constitution. Vous récupérez autant de points de vie que le total obtenu (minimum 1). Après chaque
