---
root: d-d-5-1/raw/FR_SRD_CC_v5.2.1.pdf
root_type: pdf
source: FR_SRD_CC_v5.2.1.pdf
page: 38
extracted_at: 2026-07-16T12:46:17.318907+00:00
checksum: sha256:9540145e550b6e0f61cbb2e17f630abd9a010e847090a298a2093b54960d555b
---

Document de Référence du Système 5.2.1 39

Niveau 1 : Sorts Vous avez appris à lancer des sorts grâce à la prière et à la méditation. Reportez-vous à la section « Sorts » pour les règles d’incantation. Les informations ci-après expliquent comment utiliser ces règles avec les sorts de Clerc, qui figurent dans la liste Sorts de Clerc, plus loin dans le descriptif de la classe. Sorts mineurs. Vous connaissez trois sorts mineurs que vous choisissez dans la liste de sorts du Clerc. Assistance, flamme sacrée et thaumaturgie sont recommandés. Chaque fois que vous gagnez un niveau de Clerc, vous pouvez remplacer l’un de vos sorts mineurs par un autre sort mineur de votre choix dans la liste du Clerc. Lorsque vous atteignez le niveau 4 de Clerc, puis le niveau 10, vous apprenez un autre sort mineur de votre choix issu de la liste du Clerc, comme indiqué à la colonne Sorts mineurs de la table « Aptitudes du Clerc ». Emplacements de sort. La table « Aptitudes du Clerc » vous indique le nombre d’emplacements de sort dont vous disposez pour lancer vos sorts du 1er niveau et supérieur. Vous récupérez tous les emplacements dépensés en terminant un Repos long. Sorts préparés du 1er niveau et plus. Vous devez préparer la liste des sorts du 1er niveau et supérieur que cette aptitude vous permet de lancer. Pour com- mencer, choisissez quatre sorts du 1er niveau issus de la liste de sorts du Clerc. Bénédiction, bouclier de la foi, rayon traçant et soins sont recommandés. Le nombre de sorts de votre liste augmente à mesure que vous recevez des niveaux de Clerc, comme l’indique la colonne Sorts préparés de la table « Aptitudes du Clerc ». Chaque fois que ce nombre augmente, choisissez des sorts de Clerc supplémentaires jusqu’à ce que le nombre de sorts de votre liste corresponde au nombre indiqué dans la table. Ces sorts doivent être d’un niveau pour lequel vous disposez d’emplacements de sort. Si, par exemple, vous êtes un Clerc de niveau 3, votre liste de sorts préparés peut inclure six sorts de Clerc du 1er ou 2e niveau, répartis à votre guise. Si une autre aptitude de Clerc vous octroie des sorts toujours préparés, ces sorts ne sont pas décomptés du nombre de sorts que vous pouvez préparer avec la présente aptitude, mais ils sont considérés pour vous comme des sorts de Clerc. Modification des sorts préparés. Chaque fois que vous terminez un Repos long, vous pouvez changer votre liste de sorts préparés en remplaçant des sorts par d’autres sorts de clerc pour lesquels vous disposez d’emplacements. Caractéristique d’incantation. La Sagesse est la caractéristique d’incantation de vos sorts de clerc. Focaliseur d’incantation. Vous pouvez vous servir d’un symbole sacré comme focaliseur d’incantation de vos sorts de clerc.

Niveau 1 : Ordre divin Vous consacrez votre existence à l’un des rôles sacrés suivants, au choix. Protecteur. Combattant chevronné, vous recevez la maîtrise des armes de guerre et la formation aux armures lourdes. Thaumaturge. Vous connaissez un sort mineur supplémentaire issu de la liste du Clerc. De plus, votre lien mystique vous octroie un bonus aux tests d’Intel- ligence (Arcanes et Religion). Ce bonus est égal à votre modificateur de Sagesse (minimum +1).

Niveau 2 : Conduit divin Vous pouvez canaliser l’énergie divine directement depuis les Plans Extérieurs afin de produire des effets magiques. Vous débutez avec deux effets de ce type : Étincelle divine et Renvoi des morts-vivants, décrits ci-après. Chaque fois que vous recourez au Conduit divin de cette classe, vous choisissez l’effet associé que vous souhaitez générer. Vous recevez de nouvelles options à plus haut niveau de Clerc. Vous pouvez utiliser deux fois le Conduit divin de cette classe. Vous en regagnez une utilisation lorsque vous terminez un Repos court, et récupérez tout le quota en terminant un Repos long. Vous recevrez des utilisations supplémentaires en atteignant certains niveaux de Clerc, comme indiqué en colonne Conduit divin de la table « Aptitudes du Clerc ». Si un effet de Conduit divin entraîne un jet de sauve- garde, le DD est égal au DD de sauvegarde des sorts de l’aptitude Sorts de cette classe. Étincelle divine. Au prix de l’action Magie, vous poin- tez votre symbole sacré vers une autre créature que vous voyez dans un rayon de 9 m pour concentrer vers elle les énergies divines. Lancez 1d8 et ajoutez-y votre modificateur de Sagesse. Soit vous restituez à la créa- ture autant de points de vie que le total obtenu, soit vous la contraignez à effectuer un jet de sauvegarde de Constitution. Si elle rate ce JS, la créature subit autant de dégâts nécrotiques ou radiants (vous choisissez) que le total obtenu par votre jet. En cas de réussite, la créature subit la moitié de ces dégâts. Vous ajoutez un d8 lorsque vous atteignez les niveaux 7 (2d8), 13 (3d8) et 18 (4d8) de Clerc. Renvoi des morts-vivants. Au prix de l’action Magie, vous brandissez votre symbole sacré pour condamner les Morts-vivants. Chaque Mort-vivant de votre choix dans un rayon de 9 m effectue un jet de sauvegarde de Sagesse. En cas d’échec, la créature subit les états Effrayé et Neutralisé pendant 1 minute. Pour toute la durée, elle s’efforce de s’éloigner de vous autant que possible à chacun de ses tours. Cet effet prend fin pré- maturément si la créature subit des dégâts, si vous subissez l’état Neutralisé ou si vous mourez.
