---
root: d-d-5-1/raw/FR_SRD_CC_v5.2.1.pdf
root_type: pdf
source: FR_SRD_CC_v5.2.1.pdf
page: 13
extracted_at: 2026-07-16T12:46:17.314069+00:00
checksum: sha256:f5001fd3fdf630af2c83b6f6854235079376c47ef8b9f1325b2dabb6b3bc2019
---

Document de Référence du Système 5.2.1 14

Ordre d’Initiative. Le total du test d’un combat- tant est appelé rang d’Initiative ou tout simplement Initiative. Le MJ classe les combattants par ordre décroissant de leur Initiative. Il définit ainsi l’ordre dans lequel les participants vont agir round après round. L’ordre d’Initiative reste inchangé d’un round à l’autre. Égalité. En cas d’égalité, le MJ décide dans quel ordre agissent les monstres en question, tandis que les joueurs décident de l’ordre pour les PJ ex aequo. Dans le cas d’une égalité entre un monstre et un per- sonnage-joueur, le MJ tranche.

Votre tour À votre tour, vous pouvez vous déplacer d’une distance n’excédant pas votre Vitesse et entreprendre une action. Vous décidez ce qui intervient en premier entre votre déplacement et votre action. Les principales actions possibles figurent à « Actions », plus haut dans « Comment jouer ». Les aptitudes de per- sonnage et les profils de monstre fournissent en outre d’autres options. La section « Déplacement et position », plus loin dans « Comment jouer », détaille les règles de déplacement. Communiquer. Vous pouvez communiquer par les moyens disponibles, que ce soit par quelques mots

ou par gestes brefs, lorsque vous jouez votre tour. Cela ne dépense ni votre action ni votre déplacement. Les échanges plus longs, explications détaillées ou négociations avec l’ennemi, demandent une action. C’est par l’action Influence qu’on tentera le plus sou- vent d’influencer un monstre. Interagir avec des objets ou l’environnement. Vous pouvez interagir avec un objet ou un élément de l’environnement, gratuitement, durant votre déplace- ment ou votre action (mais pas les deux). Vous pouvez ainsi ouvrir une porte en plein déplacement pour venir à portée d’un adversaire. Si vous souhaitez interagir avec un second objet, il vous faut entreprendre l’action Utilisation. L’utilisation de certains objets magiques et autres objets spéciaux vous demande d’y consacrer votre action, comme indiqué dans leur description. Le MJ peut vous demander de consacrer une action à ces tâches lorsqu’un soin particulier est demandé ou lorsqu’elles présentent une difficulté inhabituelle. Ainsi le MJ peut-il exiger que vous entrepreniez l’action Utilisation pour ouvrir une porte coincée ou pour actionner la manivelle d’un pont-levis. Ne rien faire à votre tour. Vous pouvez parfaite- ment renoncer à votre déplacement ou à votre action, et même ne rien faire du tout à votre tour. Si vous n’arrivez pas à vous décider, rabattez-vous sur l’action Esquive ou l’action Intention (pour agir plus tard).

Fin du combat Le combat prend fin lorsque l’un des camps est vaincu, que les créatures qui le composent aient trouvé la mort, perdu connaissance, pris la fuite ou se soient rendues. La fin des hostilités peut aussi intervenir si les deux camps s’accordent pour y mettre un terme. Déplacement et position

À votre tour, vous pouvez vous déplacer d’une distance n’excédant pas votre Vitesse. Vous pouvez aussi décider de ne pas vous déplacer. Votre déplacement peut inclure des portions d’escalade, de nage, de reptation et de saut (cf. « Glossaire de règles »). Ces différents modes de déplacement peuvent s’associer avec votre déplacement de base ou constituer l’intégralité de votre déplacement. Quels que soient ces modes, vous déduisez la dis- tance couverte par chacune de ces parties de votre Vitesse, jusqu’à ce qu’il ne vous en reste plus ou que vous ayez terminé votre déplacement, selon ce qui se produit en premier. La Vitesse d’un personnage se détermine à sa créa- tion. La Vitesse d’un monstre est indiquée dans son profil. Reportez-vous à « Glossaire de règles » pour plus de détails sur la Vitesse et les vitesses spéciales telles que Vitesse d’escalade, Vitesse de nage et Vitesse de vol.

Jeu sur quadrillage Si vous jouez en vous servant de plans quadrillés et de figurines ou de jetons, respectez ces règles. Cases. Chaque case représente un carré de 1,50 m de côté. Vitesse. Plutôt que de vous déplacer mètre par mètre ou pas à pas, déplacez-vous case par case, en segmentant votre déplacement par tranches de 1,50 m. Pour savoir combien votre Vitesse représente de cases, divisez-la par 3 puis doublez ce résultat. Ainsi, une Vitesse de 9 m correspond à 6 cases. Si vous recourez souvent aux quadrillages, n’hésitez pas à convertir votre Vitesse en cases sur votre fiche de personnage. Entrer dans une case. Pénétrer dans une case vous demande un « droit d’entrée » en termes de déplacement. Il vous faut acquitter 1 case de déplace- ment pour entrer dans une case inoccupée adjacente (orthogonalement ou diagonalement) à votre espace. Pénétrer dans une case de Terrain difficile vous coûte 2 cases de déplacement. D’autres effets peuvent faire grimper encore ce droit d’entrée. Angles. Un déplacement en diagonale ne permet pas de traverser l’angle d’un mur, un gros arbre ou un autre élément de l’environnement qui remplit son propre espace. Distances. Pour déterminer la distance qui sépare deux choses sur un plan quadrillé, qu’il s’agisse de créatures ou d’objets, comptez les cases à partir d’une case adjacente à l’une de ces choses en arrêtant le compte dans l’espace de l’autre chose. Tout cela en empruntant le chemin le plus court.
