---
root: d-d-5-1/raw/FR_SRD_CC_v5.2.1.pdf
root_type: pdf
source: FR_SRD_CC_v5.2.1.pdf
page: 22
extracted_at: 2026-07-16T12:46:17.315806+00:00
checksum: sha256:ac49571cce845b59f2131daea2e21355f2d2af4526c97b3a1f0384975a0b491d
---

Document de Référence du Système 5.2.1 23

Créatures non alignées La plupart des créatures dénuées de raison n’ont pas d’alignement : elles sont non alignées. Les requins, bien que prédateurs sauvages, ne sont pas foncière- ment mauvais ; ils sont non alignés.

Les neuf alignements L’alignement d’une créature illustre globalement ses valeurs éthiques et ses idéaux. L’alignement combine deux aspects : la moralité (bon, mauvais ou neutre) et le point de vue vis-à-vis de l’ordre (loyal, chaotique ou neutre). Les aperçus qui suivent décrivent le comportement classique des créatures ayant l’alignement en question, sachant que ces comportements varient d’un individu à l’autre. Loyal Bon (LB). Les créatures Loyales Bonnes s’efforcent de faire le bien selon les attentes de la société. Une personne qui combat l’injustice et pro- tège les innocents sans hésiter sera probablement Loyale Bonne. Neutre Bon (NB). Les créatures Neutres Bonnes font de leur mieux en s’adaptant aux règles, sans pour autant s’y contraindre strictement. Une personne bien- veillante qui aide les autres selon leurs besoins sera probablement Neutre Bonne. Chaotique Bon (CB). Les créatures Chaotiques Bonnes agissent selon ce que leur conscience leur dicte, sans se soucier des attentes de la société. Un rebelle qui intercepte les collecteurs d’impôts d’un baron cruel pour reverser l’or saisi aux indigents sera probablement Chaotique Bon. Loyal Neutre (LN). Les individus Loyaux Neutres se conduisent en accord avec la loi, les traditions ou leur code personnel. Une personne qui adhère à une dis- cipline de vie sans se laisser influencer par les affres des nécessiteux ni les tentations du mal sera probable- ment Loyale Neutre. Neutre (N). L’alignement Neutre est celui des gens qui préfèrent éviter les questions morales et ne pas prendre parti, pour simplement agir au cas par cas, du mieux possible. Une personne que les débats moraux ennuient sera probablement Neutre. Chaotique Neutre (CN). Les créatures Chaotiques Neutres agissent comme bon leur semble, leur propre liberté important plus que tout le reste. Une canaille qui erre dans la nature en vivant d’expédients sera probablement Chaotique Neutre. Loyal Mauvais (LM). Les créatures Loyales Mauvaises s’approprient méthodiquement ce qu’elles désirent tout en restant dans le cadre de la loyauté, de la tradition ou de l’ordre. Un aristocrate qui exploite la population en intrigant pour le pouvoir sera probablement Loyal Mauvais. Neutre Mauvais (NM). Neutre Mauvais est l’aligne- ment des personnes qui n’ont cure du mal qu’elles peuvent causer pour assouvir leurs désirs. Un criminel

qui vole et tue comme bon lui semble sera probable- ment Neutre Mauvais. Chaotique Mauvais (CM). La violence gratuite des créatures Chaotiques Mauvaises est motivée par la haine ou la soif de sang. Un scélérat dont les desseins sont animés par la vengeance et les ravages sera pro- bablement Chaotique Mauvais. Étape 5. Détails du personnage

Il s’agit désormais de remplir le reste de votre fiche de personnage.

Consignez les aptitudes de classe Consultez la table « Aptitudes » de votre classe à la section « Classes », et notez les aptitudes de niveau 1. Les aptitudes de classe sont détaillées dans cette même section. Certaines aptitudes de classe offrent des choix. Lisez bien toutes vos aptitudes et faites votre choix parmi ces options, le cas échéant.

Valeurs à noter Consignez les valeurs suivantes sur votre fiche de personnage. Jets de sauvegarde. Pour tous les jets de sauve- garde dont vous avez la maîtrise, ajoutez votre bonus de maîtrise au modificateur de caractéristique cor- respondant et notez le total. Certains joueurs aiment aussi noter le modificateur des JS dont ils n’ont pas la maîtrise, c’est-à-dire le simple modificateur de carac- téristique correspondant. Compétences. Pour toutes les compétences dont vous avez la maîtrise, ajoutez votre bonus de maîtrise au modificateur de caractéristique correspondant et notez le total. Vous souhaiterez peut-être noter le modificateur des compétences dont vous n’avez pas la maîtrise, c’est-à-dire le simple modificateur de carac- téristique correspondant. Perception passive. Il arrive que votre MJ détermine si votre personnage a remarqué quelque chose sans vous demander de test de Sagesse (Perception) ; il fait alors appel à votre Perception passive. Cette valeur représente votre conscience globale de l’environ- nement lorsque vous ne recherchez pas activement quelque chose. La formule ci-après vous permet de cal- culer votre valeur de Perception passive :

Perception passive = 10 + modificateur aux tests de  Sagesse (Perception)

Tenez compte de tous les modificateurs qui s’appliquent à vos tests de Sagesse (Perception). Exemple : si votre personnage est doté d’une valeur de Sagesse de 15 et de la maîtrise de la compétence Perception, il dispose d’une Perception passive de 14 (10 + 2 du modificateur de Sagesse + 2 de maîtrise). Points de vie. Votre classe et votre modificateur de Constitution déterminent votre maximum de points de vie au niveau 1, comme le montre la table « Points de vie au niveau 1 par classe ».
