---
root: d-d-5-1/raw/FR_SRD_CC_v5.2.1.pdf
root_type: pdf
source: FR_SRD_CC_v5.2.1.pdf
page: 33
extracted_at: 2026-07-16T12:46:17.318019+00:00
checksum: sha256:b1fa0a6222a6df62691906e8ce719d0611bd5ce2fd980beab314cb4892fe9990
---

Document de Référence du Système 5.2.1 34

Niveau 1 : Inspiration bardique Vous pouvez inspirer autrui, surnaturellement, par vos paroles, votre musique ou vos danses. Cette ins- piration est représentée par votre dé d’Inspiration bardique, un d6. Utilisation de l’Inspiration bardique. Par une action Bonus, vous pouvez inspirer une autre créature qui vous voit ou vous entend dans un rayon de 18 m. Cette créature reçoit l’un de vos dés d’Inspiration bardique. Une même créature ne peut pas disposer de plus d’un dé d’Inspiration bardique à la fois. Une fois au cours de l’heure à venir, lorsque la créature rate un Test d20, elle peut lancer le dé d’Inspiration bardique pour en ajouter le résultat au Test d20, ce qui peut convertir l’échec en réussite. Le dé d’Inspiration bardique est dépensé dès qu’il est lancé. Nombre d’utilisations. Vous pouvez conférer l’Inspi- ration bardique autant de fois que votre modificateur de Charisme (minimum d’une fois) et vous récupérez ce quota en terminant un Repos long. À plus haut niveau. Votre dé d’Inspiration bardique change lorsque vous atteignez certains niveaux de Barde, comme indiqué à la colonne Dé d’inspiration de la table « Aptitudes du Barde ». Le dé devient un d8 au niveau 5, un d10 au niveau 10 et un d12 au niveau 15.

Niveau 1 : Sorts Vous avez appris à lancer des sorts au gré de votre expression artistique. Reportez-vous à la section « Sorts » pour les règles d’incantation. Les informa- tions ci-après expliquent comment utiliser ces règles avec les sorts de Barde, qui figurent dans la liste Sorts de Barde, plus loin dans le descriptif de la classe. Sorts mineurs. Vous connaissez deux sorts mineurs que vous choisissez dans la liste des sorts de Barde. Lumières dansantes et moquerie cruelle sont recommandés. Chaque fois que vous gagnez un niveau de Barde, vous pouvez remplacer l’un de vos sorts mineurs par un autre sort mineur de votre choix dans la liste du Barde. Lorsque vous atteignez le niveau 4 de Barde, puis le niveau 10, vous apprenez un autre sort mineur de votre choix issu de la liste du Barde, comme indiqué à la colonne Sorts mineurs de la table « Aptitudes du Barde ». Emplacements de sort. La table « Aptitudes du Barde » vous indique le nombre d’emplacements de sort dont vous disposez pour lancer vos sorts du 1er niveau et supérieur. Vous récupérez tous les empla- cements dépensés en terminant un Repos long. Sorts préparés du 1er niveau et plus. Vous devez préparer la liste des sorts du 1er niveau et supérieur que cette aptitude vous permet de lancer. Pour com- mencer, choisissez quatre sorts du 1er niveau issus de la liste de sorts du Barde. Charme-personne, couleurs dansantes, mot de guérison et murmures dissonants sont recommandés.

Le nombre de sorts de votre liste augmente à mesure que vous recevez des niveaux de Barde, comme l’indique la colonne Sorts préparés de la table « Aptitudes du Barde ». Chaque fois que ce nombre augmente, choisissez des sorts de Barde supplémen- taires jusqu’à ce que le nombre de sorts de votre liste corresponde au nombre indiqué dans la table. Ces sorts doivent être d’un niveau pour lequel vous disposez d’emplacements de sort. Si, par exemple, vous êtes un Barde de niveau 3, votre liste de sorts préparés peut inclure six sorts de Barde du 1er ou 2e niveau, répartis à votre guise. Si une autre aptitude de Barde vous octroie des sorts toujours préparés, ces sorts ne sont pas décomptés du nombre de sorts que vous pouvez préparer avec la présente aptitude, mais ils sont considérés pour vous comme des sorts de Barde. Modification des sorts préparés. Chaque fois que vous gagnez un niveau de barde, vous pouvez rempla- cer un sort de votre liste par un autre sort de barde pour lequel vous disposez d’au moins un emplacement. Caractéristique d’incantation. Le Charisme est la caractéristique d’incantation de vos sorts de Barde. Focaliseur d’incantation. Vous pouvez vous ser- vir d’un instrument de musique comme focaliseur d’incantation de vos sorts de Barde.

Niveau 2 : Expertise Vous recevez l’Expertise (cf. « Glossaire de règles ») dans deux de vos maîtrises de compétence au choix. Persuasion et Représentation sont recommandées si vous en avez la maîtrise. Au niveau 9 de Barde, vous recevez l’Expertise dans deux maîtrises de compétences supplémentaires au choix.

Niveau 2 : Touche-à-tout Vous pouvez ajouter la moitié de votre bonus de maîtrise (arrondi à l’inférieur) à tout test de caracté- ristique que vous effectuez sans avoir la maîtrise de la compétence associée, à condition que votre bonus de maîtrise ne s’y applique pas par ailleurs. Exemple : si vous effectuez un test de Force (Athlétisme) sans avoir la maîtrise d’Athlétisme, vous pouvez ajouter la moitié de votre bonus de maî- trise au test.

Niveau 3 : Sous-classe de Barde Vous recevez la sous-classe de Barde de votre choix. La sous-classe Collège du Savoir est détaillée après la description de cette classe. Une sous-classe est une spécialisation qui vous octroie des aptitudes à certains niveaux de Barde. Pour le reste de votre carrière, vous bénéficiez de chacune des aptitudes de la sous-classe choisie, à concurrence de votre niveau actuel de Barde.
